[Sharp Blade in the Snow]
[Bilah Tajam di Salji]
[Episode 17]
[Episod 17]
I knew it.
Saya tahu itu.
Your Highness,
Tuanku,
where is Demon Lord?
di mana Raja Iblis?
As you can see,
Seperti yang anda lihat,
there's no one in the tent.
tiada sesiapa pun di dalam khemah.
Mr. Bai, you haven't had a drop of water these past few days.
Encik Bai, awak tak minum setitik air pun sejak beberapa hari lepas.
Your body won't be able to take it.
Badan awak takkan mampu menerimanya.
Fuzi.
Fuzi.
I don't feel like eating.
Saya tak rasa nak makan.
I can't just
Saya tidak boleh begitu sahaja
watch Li go to her death.
saksikan Li pergi ke kematiannya.
I must think of a way.
Aku mesti fikirkan caranya.
Hurry, Fuzi.
Cepat, Fuzi.
Take me out of here.
Bawa saya keluar dari sini.
Take me out now.
Bawa saya keluar sekarang.
No, Mr. Bai.
Tidak, Encik Bai.
Lord Bai forbids you to leave.
Tuan Bai melarang kamu pergi.
You grew up with me.
Awak membesar bersama saya.
Do you really want...
Adakah anda benar-benar mahu...
to watch me die here?
untuk melihat aku mati di sini?
But Mr. Bai...
Tapi Encik Bai...
Even you won't help me.
Malah awak takkan tolong saya.
I might as well
Saya mungkin juga
join her in death sooner.
menyertainya dalam kematian lebih awal.
Mr. Bai.
Encik Bai.
Fine.
Baiklah.
I'll help you.
Saya akan bantu awak.
While lying in wait in Mocheng,
Semasa menunggu di Mocheng,
in order to gain Demon Lord's trust,
untuk mendapatkan kepercayaan Raja Iblis,
you spared no effort, giving your all.
awak tidak berputus asa, memberikan segala-galanya.
You even transferred the poison she suffered
Awak pun pindahkan racun yang dia alami
into your own body.
ke dalam badan anda sendiri.
Despite such devotion,
Walaupun dengan pengabdian sedemikian,
you still couldn't move her.
awak masih tak dapat gerakkan dia.
It means she showed you no genuine feelings.
Ini bermakna dia tidak menunjukkan perasaan yang tulus kepadamu.
General, you're right.
Jeneral, awak betul.
After this defeat,
Selepas kekalahan ini,
Your Highness, you'd better
Tuanku, lebih baik
return with us to Mocheng.
kembali bersama kami ke Mocheng.
While Demon Lord is away,
Semasa Raja Iblis tiada,
we can seek another opportunity
kita boleh cari peluang lain
to overturn Mocheng's court in one stroke.
untuk membalikkan istana Mocheng dalam satu pukulan.
Okay.
Baiklah.
Your Highness,
Tuanku,
where are you going?
awak nak pergi mana?
Xiqi.
Xiqi.
Things have come to this point.
Keadaan telah sampai ke tahap ini.
Your Highness, please don't be stubborn.
Tuanku, tolonglah jangan degil.
With my journey to Xiqi,
Dengan perjalanan saya ke Xiqi,
I will definitely
Saya pasti akan
bring Demon Lord back.
kembalikan Raja Iblis.
I just hope
Saya hanya berharap
that by that time, General Lu
bahawa pada masa itu, Jeneral Lu
will extend the same courtesy as today
akan memberikan ihsan yang sama seperti hari ini
and entertain her properly.
dan menghiburkannya dengan sewajarnya.
Yes.
Ya.
We
Kami
will make thorough preparations
akan membuat persediaan rapi
and await you to bring Demon Lord
dan menunggu anda untuk membawa Raja Iblis
to the trap we've set.
kepada perangkap yang telah kita pasang.
Don't worry.
Jangan risau.
I will find you another pair
Saya akan carikan awak sepasang lagi
of suitable eyes.
mata yang sesuai.
It won't take long.
Ia tidak akan mengambil masa yang lama.
Mr. Bai!
Encik Bai!
Your Highness, please...
Tuanku, silakan...
Your Highness, please save Her Majesty.
Tuanku, tolong selamatkan Baginda Ratu.
Bring Her Majesty back to Mocheng!
Bawalah Baginda Ratu kembali ke Mocheng!
She is Mocheng's queen!
Dia permaisuri Mocheng!
Why did you let her
Kenapa kau biarkan dia
go to Xiqi alone?
pergi ke Xiqi seorang diri?
You promised me
Awak berjanji pada saya
you wouldn't let anything happen to her!
awak takkan biarkan apa-apa berlaku padanya!
When Her Majesty decides to do something,
Apabila Baginda Ratu memutuskan untuk melakukan sesuatu,
who can say no?
siapa yang boleh kata tidak?
I beg you.
Saya merayu kepada anda.
Please save her.
Tolong selamatkan dia.
You must have a way.
Awak mesti ada caranya.
With Her Majesty absent,
Dengan ketiadaan Baginda Ratu,
you are now
awak sekarang
the most powerful person in Mocheng.
orang yang paling berkuasa di Mocheng.
If you just demand her return from Xiqi,
Jika awak hanya menuntut dia kembali dari Xiqi,
she might be able to come back.
dia mungkin boleh kembali.
Right?
Betul tak?
What you said seems reasonable.
Apa yang awak katakan itu nampak munasabah.
In this world now,
Di dunia ini sekarang,
it seems I'm the only one who can save Feng Li.
Nampaknya aku satu-satunya yang boleh menyelamatkan Feng Li.
But...
Tetapi...
Mr. Bai, what you did last time
Encik Bai, apa yang awak buat kali terakhir
was very disappointing.
sangat mengecewakan.
If I help you,
Jika saya membantu anda,
how will you repay me?
bagaimana awak akan membalas budi saya?
If you can save Li,
Jika awak boleh selamatkan Li,
I'm willing to do anything!
Saya sanggup buat apa sahaja!
Once Li returns,
Sebaik sahaja Li kembali,
and we are married,
dan kami sudah berkahwin,
I'll surely give you the complete formula
Saya pasti akan memberikan formula lengkap kepada anda
of the Phoenix Incense.
daripada Kemenyan Phoenix.
Li must be suffering
Li pasti sedang menderita
all kinds
semua jenis
of torture and humiliation in Xiqi.
penyeksaan dan penghinaan di Xiqi.
Even if it costs my life,
Walaupun ia meragut nyawaku,
I'm willing to save her!
Aku sanggup selamatkan dia!
Why talk about death,
Mengapa perlu bercakap tentang kematian,
Yu?
Yu?
How inauspicious.
Betapa tidak bernasib baiknya.
But at the moment, there indeed is a small matter.
Tetapi pada masa ini, memang ada perkara kecil.
I wonder if you are willing
Saya tertanya-tanya adakah anda sanggup
to do me this small favor.
untuk melakukan kebaikan kecil ini kepadaku.
I'm willing! I'm willing!
Saya sanggup! Saya sanggup!
Blood.
Darah.
I'm willing
Saya sanggup
to always supply blood to you.
untuk sentiasa membekalkan darah kepada anda.
Mr. Bai, don't!
Encik Bai, jangan!
How could I bear to let you get hurt?
Mana mungkin aku sanggup membiarkanmu terluka?
But look,
Tapi lihatlah,
the pair of eyes
sepasang mata itu
you provided for me last time
awak sediakan untuk saya kali terakhir
can barely see.
hampir tidak dapat melihat.
Mr. Bai, let's leave quickly!
Encik Bai, mari kita pergi cepat!
This person
Orang ini
is young,
masih muda,
with clear, bright eyes
dengan mata yang jernih dan bercahaya
and shining pupils.
dan anak mata yang bersinar.
She couldn't be more suitable.
Dia sangat sesuai.
No.
Tidak.
No!
Tidak!
Mr. Bai,
Encik Bai,
we grew up together!
kami membesar bersama!
Your Highness,
Tuanku,
Fuzi...
Fuzi...
has served me since childhood.
telah berkhidmat untuk saya sejak kecil.
So everything you said
Jadi semua yang anda katakan
was just to deceive me.
hanyalah untuk menipu saya.
I wonder if those Xiqi barbarians
Saya tertanya-tanya jika orang barbar Xiqi itu
will let Feng Li
akan membiarkan Feng Li
keep her eyes
jaga matanya
and arms.
dan lengan.
Fuzi.
Fuzi.
Don't be afraid. Don't be afraid.
Jangan takut. Jangan takut.
I'm here.
Saya di sini.
I'm here with you.
Saya di sini bersama awak.
Don't be afraid.
Jangan takut.
It won't hurt.
Ia tidak akan menyakitkan.
Who said Yu was timid?
Siapa kata Yu pemalu?
Yu is truly the bravest child.
Yu sememangnya kanak-kanak yang paling berani.
You ungrateful son!
Anak yang tidak tahu berterima kasih!
Yu killed her and took her eyes for his lover.
Yu membunuhnya dan mengambil perhatiannya untuk kekasihnya.
Such affection
Kasih sayang sedemikian
is truly touching.
sungguh menyentuh hati.
You forced him to do that!
Kau paksa dia buat macam tu!
Yu did it himself.
Yu melakukannya sendiri.
What does it have to do with me?
Apa kaitannya dengan saya?
But
Tetapi
I am quite soft-hearted.
Saya agak berhati lembut.
Let's just consider
Mari kita pertimbangkan sahaja
what happened today
apa yang berlaku hari ini
as a little secret.
sebagai rahsia kecil.
Prime Minister Bai will still be
Perdana Menteri Bai masih akan
the most powerful official in Mocheng.
pegawai paling berkuasa di Mocheng.
Whether Feng Li returns or not,
Sama ada Feng Li kembali atau tidak,
you know,
awak tahu,
the Phoenix Seal
Anjing Laut Phoenix
will eventually end up in my hands.
akhirnya akan berakhir di tangan saya.
She actually came to Xiqi openly
Dia sebenarnya datang ke Xiqi secara terbuka
under the pretext of a marriage alliance.
dengan dalih ikatan perkahwinan.
Back in Mocheng,
Kembali di Mocheng,
she was a bold, reckless,
dia seorang yang berani, melulu,
and unpredictable vicious woman.
dan wanita ganas yang tidak dapat diramalkan.
I'm afraid this time,
Aku takut kali ini,
she came with no good intentions.
dia datang tanpa niat yang baik.
It seems this time,
Nampaknya kali ini,
it'll be hard for us to get any benefit.
sukar bagi kita untuk mendapat sebarang manfaat.
No matter how arrogant she was in Mocheng,
Tidak kira betapa sombongnya dia di Mocheng,
now that she's in Xiqi,
sekarang dia berada di Xiqi,
I'd like to see
Saya ingin melihat
[Xiqi's Young Master, Xin Miao]
[Tuan Muda Xiqi, Xin Miao]
what kind of trouble she can stir up.
masalah macam apa yang dia boleh timbulkan.
Given my physical condition,
Memandangkan keadaan fizikal saya,
it's not convenient for me
ia tidak mudah untuk saya
to sleep with Mocheng's queen.
untuk tidur dengan permaisuri Mocheng.
[Xiqi's Young Master, Xin Yao]
[Tuan Muda Xiqi, Xin Yao]
You'll have to
Anda perlu
put on the show tonight personally.
mengadakan rancangan malam ini secara peribadi.
Can you handle it?
Bolehkah anda mengendalikannya?
We have collaborated for many years.
Kami telah bekerjasama selama bertahun-tahun.
Why fear a woman?
Mengapa perlu takut kepada seorang wanita?
We've arrived at Young Master's Mansion!
Kita sudah tiba di Rumah Agam Tuan Muda!
Please, Your Majesty.
Silakan, Tuanku.
Young Master has been
Tuan Muda telah
eagerly awaiting your arrival.
menantikan kedatangan anda dengan penuh debaran.
Please wait, Your Majesty.
Sila tunggu, Tuanku.
This is not Mocheng.
Ini bukan Mocheng.
We have our own rules in Xiqi.
Kami mempunyai peraturan kami sendiri di Xiqi.
Before anyone enters Young Master's Mansion,
Sebelum sesiapa memasuki Rumah Agam Tuan Muda,
they must be thoroughly searched
mereka mesti diperiksa dengan teliti
to prevent anyone from carrying weapons into the mansion.
untuk menghalang sesiapa daripada membawa senjata ke dalam rumah agam itu.
According to the mansion's rules,
Mengikut peraturan rumah agam itu,
before the wedding ceremony is completed,
sebelum majlis perkahwinan selesai,
the bride can't see Young Master's true face.
pengantin perempuan tidak dapat melihat wajah sebenar Tuan Muda.
Therefore, before entering,
Oleh itu, sebelum masuk,
Your Majesty, please
Tuanku, sila
cover your eyes.
tutup mata anda.
Do not disobey.
Jangan ingkar.
The young master of Xiqi truly...
Tuan muda Xiqi benar-benar...
has many tricks.
mempunyai banyak helah.
Your Majesty,
Tuanku,
you haven't been searched yet.
awak belum dicari lagi.
[Mansion of Xiqi's Young Master]
[Agam Tuan Muda Xiqi]
Do you see clearly now?
Adakah anda nampak dengan jelas sekarang?
This woman
Wanita ini
truly has no sense of shame at all.
langsung tidak mempunyai rasa malu.
It's so quiet in the mansion.
Sunyi sungguh di rumah agam itu.
It's a joyous occasion, but I don't hear any voice.
Ia satu peristiwa yang menggembirakan, tetapi saya tidak mendengar sebarang suara.
Is your young master
Adakah tuan muda anda
welcoming a bride
menyambut pengantin perempuan
or summoning a spirit?
atau memanggil roh?
Your Majesty, you must be joking.
Tuanku, mesti baginda bergurau.
Young Master has always preferred tranquility.
Tuan Muda sentiasa lebih suka ketenangan.
I can only escort you this far.
Saya hanya boleh mengiringi awak sejauh ini.
Young Master has never
Tuan Muda tidak pernah
allowed others to enter his room.
membenarkan orang lain masuk ke biliknya.
Please, Your Majesty.
Silakan, Tuanku.
Thank you.
Terima kasih.
On the wedding night, Young Master of Xiqi,
Pada malam perkahwinan, Tuan Muda Xiqi,
you prepared this hot spring.
awak yang menyediakan kolam air panas ini.
Do you want to strip me bare
Adakah awak mahu menanggalkan pakaian saya?
and examine me closely?
dan memeriksa aku dengan teliti?
My wife
Isteri saya
will be the most noble woman in Xiqi.
akan menjadi wanita paling mulia di Xiqi.
She must be pure and untainted.
Dia mestilah suci dan tidak bercela.
She can't be a filthy woman.
Dia tak boleh jadi perempuan yang kotor.
Young Master, you really know how to jest.
Tuan Muda, kamu memang pandai bergurau.
Your wife
Isteri awak
is already the most noble woman.
sudah menjadi wanita yang paling mulia.
Since you showed great sincerity,
Oleh kerana anda menunjukkan keikhlasan yang tinggi,
seeking to marry a royal lady from Mocheng repeatedly,
berulang kali ingin berkahwin dengan seorang wanita diraja dari Mocheng,
I will certainly
Saya pasti akan
grant you the same respect.
berikanlah penghormatan yang sama kepadamu.
The queen of Mocheng
Ratu Mocheng
truly lives up to her reputation.
benar-benar menepati reputasinya.
The young master of Xiqi...
Tuan muda Xiqi...
is also indeed...
juga sememangnya...
someone who never shows his true face to others.
seseorang yang tidak pernah menunjukkan wajahnya yang sebenar kepada orang lain.
It's hard to tell if you're real.
Sukar untuk menyatakan sama ada awak tulen atau tidak.
This is Xiqi.
Ini Xiqi.
How dare you doubt me?
Beraninya kau meragui aku?
No one
Tiada sesiapa
has ever seen Young Master's true face.
pernah melihat wajah sebenar Tuan Muda.
Then who knows
Lalu siapa tahu
if you are
jika anda berada
the real Young Master Yao?
Tuan Muda Yao yang sebenar?
Your Majesty, don't be impatient.
Tuanku, janganlah bersabar.
As husband and wife,
Sebagai suami isteri,
we are about...
kami tentang...
to meet each other with sincerity.
untuk bertemu antara satu sama lain dengan penuh keikhlasan.